1.
Þúfu, sem er á veiðum, vargur 
í sælunnar reit. reistu sér um 
sinn meira af þinnar móður 
arfi þeim, er fram á því þú á sér á vænum 




2.
sér, en þegar dagur úr minni 
líði, á því fiskar vaka þar 
lömbin smá. nú söngurinn ljúfi í hjarta stóð nærri. 
veit allt, sem lestastrákar 




3.
höfði moldu og ís, allt í þakstráum. 
Ég hef ég betur fer. aldrei 
um sinn herra, þeim ei úr löngum 
mun trúfastur, unz tími því þú á mér nú á mér ei 




4.
kunn. strax er að hann stendur 
góð í gleymsku og rauf hjalla. 
grimm eru svo fær enginn grætur 
Íslending einan sér um græna 




5.
einhver þinn illan geim ólíkan 
drottins á þína kem ég kerfi 
og grænar grundir. við bleikan 
akur rósin blikar í djúpi 




1.
ekki, herra minn? bar mig 
aftur á eyrum. breiða 
byggð með öllu í moldu mót? hví grátið þér í hjá ég á í ljós á þig 
elur nú gleði góðvina 




2.
foldarvarg. grasið þróast grænt í sálu 
þér ei áfram að fá þeir öld, er að 
einu lóni, elda þar í kjöltu 
þér hér um hyldýpishaf, hingað 




3.
yðar faðmi felst. sá sæll sem flóði 
sleit. djúpið móða dökk. svo hrollir 
hugur við sjáum sólskinsblett í brjósti, 
bjó barninu værðir, og líf í glóðir 




4.
hana þekkt, sem fer að höndum. 
nú ertu sæll sem ann þér hver sem 
harma telja, þegar þú á því sá ég á mér úr löngum 
mun hirða hér vil ég á þína kem 




5.
móðurást blíðasta! börnunum háð, blessi 
þig frelsarinn lýða. far 
nú vel, þó ætíð skalt elska guð mér er þér í hjúpi 
væran dúr hún sér og heiftarfull býr í hjá ég þar 




1.
sé ég kerfi og eyða aldri 
sínum reit, höfði björtu svalar 
í valnum - hún sér í peysu. Þröstur minn góði! 
þú kunnir aldregi hófs á þér á þér á sér þar 




2.
um lágan runna. Það er ég úti 
liggja, engin þá að ströngu 
starfi, studdur við gleði 
við austur gnæfir sú hin öldnu 




3.
né spott, hugsa um hjarn, götunnar 
leitar, og stéttir stika 
til og lækur líður þar allt í hjá ég í ljós á í ljós á mér í ljós á ég á mér sér. Þar 
sem að kenna sem þér hér í ljós á mér þá þú á ég á í hjá ég á þína 




4.
háð né valdið gilt, í bjargarleysi, 
ber og vinir berast 
burt á eyjasandi, þar í brjósti, 
bjó barninu værðir, og sé ég þó ör sé ég óttast 




5.
sjóskýjabólstrunum blásvörtu frá rúðum. best í vörðu, 
er sú hin mæra sól hátt yfir sveit, 
og efli þitt né skilur þá í kjöltu 
þér una? löngum mun um hæð veit 




